# Тестовое задание для РЦР «Екатеринбург»:


***RESTful веб-сервис***

С помощью ваших любимых технологий необходимо реализовать RESTful веб-сервис - онлайн-библиотека.  
В онлайн-библиотеке имеется множество различных книг, каждая книга существует в одном экземпляре.  
Читатель может выполнить поиск книг в библиотеке и заказать до 3-х книг сроком до 14 дней.  
Читатель обязан вернуть книги в библиотеку, при этом если читатель вернул книгу по истечению 14 дней со дня заказа книги, то это считается нарушением правил пользования библиотеки.  
После того, как читатель 2 и более раза нарушил правила пользования библиотеки, он больше не может заказать книги в библиотеке.  

Пояснение:

Задание реализовано с использованием технологий фреймворка Spring (boot, data, web, security).  
В качестве базы данных использована СУБД MySql.  
Ограничение по существованию книг в одном экземпляре реализовано путем аннотирования класса «Book» @Table(uniqueConstraints = @UniqueConstraint(columnNames = {"title", "author"})).  
Это означает, что в таблице не может быть двух записей с одинаковыми значениями в этих двух столбцах.  
Возможности поиска и заказа определены в интерфейсах соответствующих сервисов и имплементированы в конкретные сервисные классы, в которых заложена логика ограничений.  
При нарушении требования у объектов класса Reader изменяется счетчик нарушений, показатели которого учитываются при совершении операций заказа книг.  
Объектная составляющая веб-сервиса:  
***Book** – модель книги.  
***Order** - модель представляющая заказ.  
***User( Reader, Librarian)** - пользователи системы. Читатель и библиотекарь.  
Библиотекарь обладает возможностью создания новых пользователей, книг и просмотра общей статистики.  
Читатель может осуществлять поиск интересующих книг. Осуществлять заказ интересующих книг.  
Возврат книги может осуществить библиотекарь.  
Разграничение к соответствующим запросам реализовано с использованием технологии Spring security и использованием JWT-токенов для аутентификации пользователей.  
При первоначальном запуске автоматически создается системный пользователь(login: ***librarianAdmin**, password: ***123**), которого можно использовать для первоначального наполнения БД.  
В корне проекта находится файл Request.http, в котором приведены примеры запросов, которые последовательно демонстрируют возможности взаимодействия  с api веб-сервиса (создание пользователей, книг и соответствующих манипуляций с ними).
Порядок подготовки перед запуском сервиса:
1.	Осуществить копирование репозитория
2.	Создать базу данных в СУБД Mysql
3.	Внести изменения в файл application.properties указа свои параметры подключения:
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/***Название_вашей_БД**?useUnicode=true&useJDBCCompliantTimezoneShift=true&useLegacyDatetimeCode=false&serverTimezone=Asia/Yekaterinburg  
spring.datasource.username=***указать_пользователя_вашей_БД**  
spring.datasource.password=***указать_пароль_пользовтеля_вашей_БД**
